Welcome back. Nature in Code. We're in Chapter 5, Lecture 3.
Bienvenue. Nature dans le Code. Nous sommes dans le chapitre 5, leçon 3.
In this lecture we're going to implement the function
Dans cette leçon, nous allons mettre en œuvre la fonction
that get's called in each generation so this is where all
qui est appelée dans chaque génération c'est donc où tous
the interesting things happen; reproduction, finding
les choses intéressantes se produisent; la reproduction, trouver
a mating partner and so on. As we do this, we'll come across
un partenaire d'accouplement et ainsi de suite . Comme nous le faisons, nous rencontrons
a very common pitfall in individual- based models as this one
un piège très courant dans les modèles à base individuels comme celui-ci
and of course we'll find a way around it so let's do it.
et bien sûr, nous allons trouver un moyen de contourner cela donc nous allons le faire.
Alright, this is our code. We have the init_grid function.
Bon, ceci est notre code. Nous avons la fonction init_grid.
It initialises the grid, sets 1 of 3 genotypes on each cell
Il initialise la grille, fixe 1 de 3 génotypes sur chaque cellule
in the grid. This works well. We tested this.
dans la grille. Cela fonctionne bien. Nous avons testé cela.
Now, what do we have to do after the init_grid? Well now it's time
Maintenant, qu'est-ce que nous avons à faire après la init_grid? Il est temps
to run the generations. What I'm going to do is, I'm going
pour exécuter les générations. Ce que je vais faire est, je vais
to setup a loop and then call a function 'run_generation'.
configurer une boucle, puis appeler une fonction 'exécuter_génération'.
I'm going to say for (var i = 0;. Then I'm going
Je vais dire pour (var i = 0 ;.Alors je vais
to say i is smaller than 100 and I'm obviously going to change this
dire i est inférieur à 100 et je vais évidemment changer ceci
later on. As you know, I don't like these hard coded values here
plus tard. Comme vous le savez, je n'aime pas ces valeurs difficilement codées ici
but for the time being that's good enough. We'll change it later.
mais pour le moment c'est assez bon. Nous allons la changer plus tard.
Then i = i + 1 to prevent infinate loops. Here we'd like to call this
Ensuite, i = i + 1 pour empêcher les boucles infinate. Ici, nous aimerions appeler cette
function run_generation and somewhere of course, we have to
fonction exécuter_génération et quelque part bien sûr, nous devons
impliment this function. I'm going to do this here:
impliment cette fonction. Je vais le faire ici:
function run_generation(). What does this function need to do?
fonction exécuter_génération (). Qu'est-ce que cette fonction doit faire?
Well, this function needs to do a couple of things.
Eh bien, cette fonction a besoin de faire une ou deux choses.
What we need to do is, we need to go through each individual
Ce que nous devons faire est, nous avons besoin de passer par chaque individu
or through each cell, take a look at the individual in that cell,
ou à travers chaque cellule, regardez à l'individu dans cette cellule,
choose a mating partner for that individual,
choisir un partenaire d'accouplement pour cette personne,
generate  the correct offspring given the options and
générer la bonne progéniture étant donné les options et
then ultimately replace the parent- generation with
puis remplacer finalement la génération parent avec
the offspring generation. We'll do all of these things
la génération de progéniture. Nous ferons toutes ces choses
in the near future. Now, the first thing though that
dans le futur proche. Maintenant, la première chose que
I want to mention is a potential pitfall we may run into with
Je vais mentionner c'est un piége potentiel que nous pouvons courir dans avec
these individual-based models. Here's what I mean:
ces modèles basés sur l'individu. Voici ce que je veux dire:
Here's a problem. Imagine this is your grid and we're going now
Voici un problème. Imaginez ceci est votre grille et nous allons maintenant
through each of these cells using our double for loop.
à travers chacune de ces cellules en utilisant notre double boucle pour.
Let's zoom in on a situation here. Let's say we're at this cell here
Faisons un zoom sur une situation ici. Disons que nous sommes dans cette cellule ici
right now and this is the individual that lives on this grid.
en ce moment et cela est la personne qui vit sur cette grille.
We have a mating distance of say 1. Our mating distance here is 1
Nous avons une distance d'accouplement de 1. Notre distance d'accouplement ici c'est 1
so the mating neighborhood is this area here.
de sorte que le quartier d'accouplement est cette zone ici.
Let's say we have now chosen by random choice,
Disons que nous avons maintenant choisi par choix aléatoire,
this individual here as a mating partner
cet individu ici comme un partenaire d'accouplement
These 2 are now going to mate and they're going to create
Ces 2 vont maintenant accoupler et ils vont créer
an offspring individual. What are we now going to do
un individu de la progéniture. Qu'est-ce que nous allons faire maintenant
with this offspring individual? Well, the first intuition
avec cette progéniture individuelle? Eh bien, la première intuition
may be to simply replace this parent individual with the offspring
peut être simplement remplacer ce parent individu avec la progéniture
individual which is what we're ultimately planning to do, right?
individuel qui est ce que nous avons en fin de compte l'intention de faire.
This is the next generation so the parents just mated
Ceci est la prochaine génération afin que les parents ont juste accouplé.
The offspring will replace the parent. However, if you did it
La progéniture remplacera le parent. Toutefois, si vous l'avez fait
like this you would introduce quite a substantial
comme celui-ci vous introduirez une erreur assez substantielle
but tricky error which is the following: Let's say we move on
mais délicate qui est la suivante: Supposons que nous passons
to the next cell. Now we're considering this cell here; this
à la cellule suivante. Maintenant, nous considérant cette cellule ici; cette
individual over here. It's mating range would be this
personne ici, sa gamme d'accouplement serait cette
space here. Correspondingly, let's now say just by
espace ici. Corrélativement, disons maintenant juste par
random chance we pick this individual over here as a mating
hasard que nous choisissons cette personne ici comme un partenaire d'accouplement
partner because it is in this individual's mating range.
parce qu'il est dans la gamme d'accouplement de cet individu.
These 2 would mate and now I hope you can see the big problem here.
Ces 2 serait accoupler et maintenant je l'espère, vous pouvez voir le gros problème ici.
This is potentially a big problem because what effectively happens
Ceci est potentiellement un gros problème parce que ce qui se passe effectivement
here is that you have an individual from the current parent-generation
ici c'est que vous avez une personne de la relation parent-génération actuelle
mating with a next generation individual because
accoupler avec une personne de la prochaine génération, car
replaced the parent here with the offspring individual
on a remplacé le parent ici avec la progéniture individuelle
already. That's the real problem if you do this. It's that individuals
déjà. Voilà le vrai problème si vous faites cela. C'est que les individus
in this generation will be able to mate with individuals
dans cette génération sera en mesure de coopérer avec les individus
in the next generation. Of course that can't be.
dans la prochaine génération. Bien sûr, cela ne peut pas être.
The solution here is to not immediately replace the parent
La solution ici est de ne pas remplacer immédiatement le parent
individuals as you go through each parent-individual here one by one
quand vous passez par chaque parent individu ici un par un
but you actually put the offspring onto a temp grid.
mais vous avez réellement mis la progéniture sur une grille temporaire.
You could have this temp grid which is simply a grid now with
Vous pourriez avoir cette grille temporaire qui est tout simplement une grille maintenant avec
the same dimensions; so assume these would simply be the same
les mêmes dimensions; donc assumer celles-ci seraient tout simplement les mêmes
dimension. Okay, a grid with the same dimensions. This is your
dimensions. D'accord, une grille avec les mêmes dimensions. Ceci est ta
temp grid here. This is where you're going to put the offspring
grille temperaire ici. Ceci est l'endroit où vous allez mettre la progéniture
in the corresponding locations so say these 2 individuals
dans les emplacements correspondants pour dire que ces 2 personnes
mate you calculate or you generate the offspring and rather
accouple vous calculez ou vous générez la progéniture et plutôt
than replacing the parent individual here immediately,
que de remplacer le parent individu ici immédiatement,
you're now going to put this on the temp grid on the correct cell.
vous allez maintenant mettre cela sur la grille temporaire sur la cellule correcte.
When it's this individual's turn and it picks this cell to mate
Quand il est au tour de cet individu et il choisit cette cellule pour accoupler
then it will still mate with the parent so with the same
puis il sera toujours accoupler avec le parent avec l'individu du même
generation individual over here and not with a next
génération  ici et non pas avec un individu de prochaine
generation individual. Then, when you've done all this,
génération. Puis, quand vous avez fait tout cela,
when you've gone through each of the individuals and you've
lorsque vous avez passé par chacun des individus et vous avez
created all the offspring individuals then you will have a
créé tous les individus de la progéniture alors vous aurez un
full temp grid here with all the offspring individuals and
Temp grille complète ici avec tous les individus de la progéniture et
then you can go ahead and replace all the individuals
alors vous pouvez continuer et remplacer tous les individus
on the grid so the parent generation with the ones you have
sur la grille de sorte que la génération des parents avec ceux que vous avez
in the temp grid and you do this each generation.
dans la grille de temp et vous faites cela pour chaque génération.
Like this, you would avoid this potential pitfall where you
Comme cela, vous éviterez cet piége potentiel où vous
have individuals from different generations mating with each other.
avez des individus de différentes générations accouplent avec l'autre.
Alright so with this knowledge in hand let's implement the
D'accord donc avec cette connaissance à la main nous allons mettre en œuvre la
run_generation function. Like I said, we need a temp grid
fonction exécuter_génération. Comme je l'ai dit, nous avons besoin d'une grille temporaire
and this is something we only need in this function. The rest of
et ceci est quelque chose que nous avons besoin seulement dans cette fonction. Le reste de
the simulation doesn't need to know about
la simulation n'a pas besoin de connaître
this at all but here in run_generation we need this
cela du tout, mais ici dans exécuter_génération nous avons besoin de ceci.
I'm going to setup here a temp grid that is also a 2 dimensional array.
Je vais installer ici une grille de temperaire qui est aussi un tableau à 2 dimensions.
I'm going to initialize this here simply as an empty array.
Je vais initialiser cela ici simplement comme un tableau vide.
Now I'm going to go through each cell in the grid so I'm going
Maintenant, je vais aller à travers chaque cellule de la grille, donc j'aurais
to have a 2 dimensional grid, well my grid is a 2 dimensional array
une grille de 2 dimensions, bien ma grille est un tableau à 2 dimensions,
so I need this double nested for loop so for (var i = 0;and then
donc j'ai besoin de cette double imbriquée boucle pour,donc pour (var i = 0; et puis
i is smaller than grid_length because that's fixed and of course
i est plus petite que la longeur_grille parce que cela fest ixe et bien sûr
i = i + 1) and I'm going to put the next one right away here.
i = i + 1) et je vais mettre le prochain tout de suite ici.
for (var ii = 0; again ii is smaller than grid_length; and ii = ii + 1).
pour (var ii = 0; ii nouveau est plus petite que la longeur_grille, et ii = ii + 1).
Now we have a way to iterate over our 2 dimensional array that is grid.
Maintenant, nous avons un moyen d'itérer sur notre tableau à 2 dimensions qui est la grille.
Good. Now what do we need to do? Well, first of all as we're
Bien. Maintenant, que devons-nous faire? Eh bien, tout d'abord que nous allons
iterating over our grid, we can use this iteration,
itérer sur notre tableau, nous pouvons utiliser cette itération,
this doubly nested loop as we actually have done it here
cette boucle doublement imbriquée comme nous l'avons fait en réalité ici
where we setup the grid in the first place using this line here
où nous configuronsla grille en premier lieu en utilisant cette ligne ici
and we can do the exact same thing. Here, after the first loop,
et nous pouvons faire exactement la même chose Ici, après la première boucle,
we're simply going to say temp_grid [i] = []
nous allons simplement dire temp_grid [i] = []
Now we've essentially setup the temp grid in the exact same way
Maintenant, nous avons essentiellement configuré la grille de temporairde la même manière exacte
as we've setup the grid up here in the init_grid function;
comme nous avons la configuration de la grille ici dans la fonction init_grid;
at least initialized. It doesn't have any values but that's
au moins initialisé. Il n'a pas de valeurs, mais cela
going to come now.
viendra maintenant.
Now I'm here and so at grid [i][ii] I have my current individual on this
Maintenant, je suis ici et donc au résea [i] [ii] J'ai mon individu actuel sur cette
current cell that I'm on. Now, the first thing that I'd like to do is
cellule actuelle que je suis sur. Maintenant, la première chose que je voudrais faire c'est
I'd like to pick a mating partner for this individual.
Je voudrais choisir un partenaire d'accouplement pour cet individu.
I'm going to say here var mating_partner =
Je vais dire ici var mating_partner =
Now how am I going to choose this mating partner? Well, again,
Maintenant, comment vais-je choisir ce partenaire d'accouplement? Eh bien, encore une fois,
this seems like something that we should probably hand over
cela semble être quelque chose que nous devrions probablement remettre
to a function. I'm going to call the function; I will have to
à une fonction. Je vais appeler la fonction; Je vais devoir
define this but the idea is that I have this function which
définir cela, mais l'idée est que j'ai cette fonction qui
I'm going to call pick_mating_partner
Je vais appeler pick_mating_partner
and what I'm going to do is, I'm simply going to pass it the
et ce que je vais faire c'est, je vais simplement la passer
co-ordinates as arguments; the co- ordinates where I am
les coordonnées comme arguments; les coordonne où je suis
currently on the grid namely a position (i, ii) in the array
actuellement sur la grille à savoir une position (i, ii) dans le tableau
then this function should take care of all the rest.
puis cette fonction doit alors prendre en charge de tout le reste.
It should pick a mating partner given it's location, given the
Il faut choisir un partenaire d'accouplement étant donné son emplacement, étant donné la
mating distance and so on. I'm just sort of outsourcing this
distance l'accouplement et ainsi de suite. J'externalise ceci
to this function which we'll have to implement later
à cette fonction que nous aurons à mettre en œuvre plus tard
and then it will return a mating partner.
puis il retournera un partenaire d'accouplement.
Now that I have a mating partner in principle, what I need
Maintenant que j'ai un partenaire d'accouplement en principe, ce que je dois
to do is, I now need to produce offspring.
faire c'est, je dois maintenant produire une descendance.
This is mendelian inheritance so I can't just pick
Ceci est héritage mendélienne donc je ne peux pas choisir
a random offspring. The offspring will very much depend on
une progéniture aléatoire. La progéniture dépendra beaucoup
the 2 genotypes that we have here. What I'm going to do is, I'm again
des 2 génotypes que nous avons ici. Ce que je vais faire est, je vais encore
going to outsource this problem. I'm going to call a function
externaliser ce problème. Je vais appeler une fonction
'get offspring' so get_offspring(); and then what I'm going to do is,
"Obtenir la progéniture" donc get_offspring (); puis ce que je vais faire c'est,
I'm essentially going to pass these 2 genotypes of the parents
Je vais essentiellement passer ces 2 génotypes des parents
as arguments. The first one is of course simply what we have at
comme arguments. Le premier est bien sûr tout simplement ce que nous avons dans
grid[i][ii]
la grille [i] [ii]
and the second one is this mating partner that we just selected;
et le second est ce partenaire d'accouplement que nous venons de sélectionner;
mating_partner. I'm going to hand these 2 genotypes, I'm going to pass
mating_partner. Je vais remettre ces 2 génotypes, je vais passer
them to this function. We'll have to implement this and
leur fonction. Nous devrons mettre en œuvre cela et
then this function will return an offspring genotype.
alors cette fonction retourne un génotype de la progéniture.
Now again, it would be wrong to do it like this; to say whatever
Maintenant, encore une fois, il serait erroné de le faire comme ça; de dire ce que
this returns, I'm going to put this here on grid[i][ii].
ceci retourne, je vais mettre cela ici sur la grille [i] [ii].
I'm essentially going to replace the parent right away with the
Je vais essentiellement remplacer le parent tout de suite avec le
get_offspring for the reasons we just talked about. This doesn't
get_offspring pour les raisons que nous venons de citer. Cela ne doit pas
need to be stored into the grid to replace the parent
être stockés dans le tableau pour remplacer le parent
right away but that's exactly where the temp grid comes in.
tout de suite mais c'est exactement là où la grille de temporaire entre en jeu.
I'm going to store this now in this temp grid at the
Je vais stocker ceci maintenant dans cette grille temporaire,
corresponding position. That's where the offspring lives
la position correspondante. Voilà où vie la progéniture
for the time being. Then after this loop here;
pour le moment Puis, après cette boucle ici;
this double loop has iterated, now the temp grid is full
cette double boucle a itéré, maintenant la grille temporaire est pleine
with the offspring so now we can go ahead and basically just
avec la progéniture nous pouvons maintenant continuer et juste
replace the grid with whatever we have on temp grid.
remplacer la grille avec tout ce que nous avons sur température grille.
I'm again going to setup a double loop so I'm just going to copy this
Je vais à nouveau la configuration d'une double boucle, donc je vais juste copier ceci
now. First iteration here and then of course parentheses
maintenant. Première itération ici, puis des parenthèses de cours
and second; this one. I'm now again going over the grid
et un second; celui-là. Je vais maintenant à nouveau aller sur la grille
and I'm saying, you know what? I'm going to now write the values
et je veux dire, vous savez quoi? Je vais écrire maintenant les valeurs
into grid[i][ii] that i'm reading from temp_grid[i][ii].
dans la grille [i] [ii] que je lis de temp_grid [i] [ii].
That's one straightforward way to copy the values from one
C'est une façon simple de copier les valeurs d'un
2 dimensional array into the other 2 dimensional array
tableau à 2 dimensions dans l'autre tableau à 2 dimensions
replacing it cell by cell. I'm simply iterating again over
la remplacer cellule par cellule. Je vais simplement itérer à nouveau sur
the grid and I'm going to say okay, whatever you have at temp_grid
la grille et je vais dire d'accord, tout ce que vous avez à temp_grid
at these positions, [i] and [ii], please put them into
à ces positions, [i] et [ii], s'il vous plaît mettez-les dans
grid [i] and [ii] and thereby here in
grille [i] et [ii] et donc ici
exactly this line of code replacing the parent generation.
exactement cette ligne de code remplaçant la génération des parents.
That's pretty much it. Then when I'm done I also want to make sure
C'est à peu près ça. Puis, quand j'ai fini, je veux également assurer
I keep track of the generations so as you know, we have this
que je garder une trace des générations afin de, vous le savez, nous avons ceci
generation_counter variable. We're going to up this by 1.
compteur de variables de génération. Nous allons jusqu'à présent 1.
generation_counter = generation_counter + 1
compteur de génération= compteur de génération + 1
Now we're going to save this but we can't test ityet because
Maintenant, nous enregistrons cela, mais nous ne pouvons pas le tester encore car
this code will not be executed; the browser would balk at us,
ce code ne sera pas exécuté; le navigateur rechignerait sur nous,
justifiably so because we're calling here a function
justement parce que nous appelons ici une fonction
pick_mating_partner that we haven't defined yet.
pick_mating_partner que nous avons pas encore défini.
We're also calling function here, get_offspring that we haven't
Nous avons également appelé la fonction ici, get_offspring que nous avons pas
defined yet. We're going to do that in the future.
encore défini. Nous allons le faire dans l'avenir.
Okay, the run_generation function is implemented but of course
D'accord, la fonction exécuter_génération est mis en œuvre, mais bien sûr
we just outsourced many of the problems to these
nous venons d'externaliser la plupart des problèmes à ces
2 other functions. Now we now need to implement that.
2 autres fonctions. Maintenant, nous devons le mettre en oeuvre.
We'll do that in the next lectures.
Nous le ferons dans les prochaines leçon.